Nesse momento,
como a gente já viu muito conteúdo,
uma pergunta para você que é um quiz,
né?
Um quiz que às vezes a gente coloca no meio do curso
para você fixar
alguns tributos e algumas coisas.
E aí eu faço uma pergunta.
Quais são
os tributos
que irão ser alterados
com a reforma tributária sobre o consumo.
Opção A
IPTU,
ITBI,
IPVA,
ITCMD e ITR.
Opção B.
Imposto de Renda da Pessoa Física,
Imposto de Renda da Pessoa Jurídica
e contribuição social sobre o lucro líquido
Opção C.
IPI,
PIS COFINS e CMS e ISS
e opção DIOF.
Se você se recordar
aqui nesse curso mesmo,
nós dissemos que
o Sistema Tributário Nacional incide sobre
Patrimônio.
na línea
correto.
Todos os tributos que estão na linha é patrimônio.
incide sobre a renda
na alínea B.
incide sobre operações financeiras
na linha D.
Então
você é aluno
da plataforma da CFIS,
muito bem conectado e acompanhando obviamente
já sabe que a resposta certa é
a linha
C.
ou seja,
os tributos sobre o consumo
e por isso essa reforma tributária
é chamada de
RTC
Reforma tributária sobre o consumo
com alteração.
nos cinco tributos
atuais sobre o consumo,
os
tributos indiretos,
IPI,
Piscofins,
ICMS
ESS
Então um quiz
ligeiro e maneiro
aqui no meio do curso
para você fixar
que os demais tributos
não estão sendo alterados,
mas que os tributos sobre consumo sim.
estão sendo alterados
com essa reforma tributária sobre o consumo.